00:00:04
日本語能力試験 聴会N5 これからN5の会 試験を始めます。 メモを取ってもいいです。 問題用紙を開けてください。 問題1 問題1では初めに質問を聞いてください。 それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1番 男の人と女の人が話しています。 2人はどの写真を見ていますか? 山田さん、この写真は? ああ、これは去年の春に海へ行った時の写真です。 へえ。え、横にいる人は誰ですか? ああ、妹です。 海がとても綺麗ですね。 ええ、でもこの日はとても暑かったです。帽子を忘れて大変でした。 2人はどの写真を見ていますか? 2番 教室で先生 と男のが話しています。先生は何を持っていきますか?先生、明日みんなで近くの公園で花を見ながらお昼を食べませんか? いいですね。何を持っていきましょうか? お弁当は公園の近くのスーパーで買います。飲み物はもう買いました。 そうですか。じゃあ私はお菓子を作って持っていきますね。そうですか。 先生は何を持っていきますか? 3番 男の人と女の 人が話しています。男の人は何をしますか? 疲れましたね。少し休みませんか? そうしましょう。あそこに座りませんか?

00:03:48
そうですね。あ、僕飲み物を買ってきますよ。 じゃあお願いします。 男の人は何をしますか? 4番 女の人と人が話しています。 机の上に何を置きますか?じゃあ、お皿とグラスを机の上に並べてください。 はい。ナイフとホークはいりますか? いえ、今日は箸を使いましょう。 わかりました。 机の上に何を置きますか? 5番 女の人と人が話しています。 男の人は何を買いますか? 大変。もうすぐパーティーが始まりますがパンがありません。 じゃあ今から買ってきますよ。 ありがとうございます。バターも少ないですから。 ジュースはもっと入りますか? いいえ、ジュースは大丈夫です。 男の人は何を買いますか? 6番 郵便局で男の人 と女の人が話しています。男の人は何を買いますか?すみません。 82円切ってください。 はい。何枚ですか? 3枚です。それから 51円のは書がきを 1枚お願いします。 はい。全部で 297円です。 男の人は何を買いますか? 7番 デパート で、女の人と男の人が話しています。女の人はどのお皿を買いますか?この魚の絵のお皿いいですね。 そうですね。でも少し小さくないですか? そうですね。 じゃあ、この花の絵のお皿はどうですか?

00:07:49
あ、いいですね。絵も綺麗です。 じゃ、これにしましょう。 女の人はどのお皿を買いますか? 8番 女の人と 人が話 しています。女の人は何を買いますか?山田さんの誕生日に何をあげますか? 彼女は音楽が好きですから CDをあげます。 そうですか。じゃあ私はコンサートのチケットにします。 でもコンサートに 1人で行きますか? うーん。じゃあ花かちにします。どっちがいいと思いますか? どっちもいいですが、長く使うものがいいと思いますよ。 そうですね。 女の人は何を買いますか? 問題2問題2では初めに質問を聞いて ください。 それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1番 男の人と女の人が話しています。 男の人は夏休みに何をしますか? 夏休みはどうしますか、 ずっとアルバイトです。でも旅行にも行きたいです。田中さんは 家族みんなで富士山に登ります。 いいですね。でも高いですから気をつけてくださいね。 ええ、今父と母が毎日走っていますよ。 男の人は夏休みに何をしますか? 2番 男の人と女 の人が話しています。2人はどこで会い ますか? 明日の映画は1時からですね。

00:12:26
じゃあ映画の前に昼ご飯を食べましょうか。 そうですね。 じゃあ駅で会いましょう。駅の近くに色々レストランがありますから。 ええ、デパートも近くにありますから、その中で食べてもいいですね。 ああ、それがいいですね。そうしましょう。 2人はどこで会いますか? 3番 女の人と人が話しています。女の人は何を 飲みますか? ごちそうさでした。 料理とても美味しかったです。 それは良かったです。飲み物は何がいいですか?コーヒー、紅茶、あとお茶があります。 じゃあ紅茶で。 わかりました。ミルクはどうしますか? ミルクは結構です。 わかりました。少し待ってください。 女の人は何を飲みますか? 4番 病院で女の人が男の人に話しています。 病院の部屋には何がありますか? トイレは部屋にはありませんがすぐ近くに あります。シャワールームはトイレの隣 です。好きな時に使ってください。 部屋には小さい冷蔵庫がありますから、 飲み物などを入れてください。 病院の部屋には何がありますか? 5番 男の人と女の人が話しています。 男の人はこの後何をしますか? 昨日は楽しかったですね。 そうですね。田中さんもパーティーの後カラオケに行きましたか?

00:16:49
いえ、私は行きませんでした。宿題がたくさんありましたから。 そうですか。今日も宿題をしますか? いえ、今日はこれからパートでアルバイトです。 忙しいですね。 じゃあ食べに行く時間はないですか? いや、大丈夫ですよ。行きましょう。 男の人はこの後何をしますか? 問題3 問題3では絵を見 質問を聞いてください。 矢印の人は何と言いますか? 1から3の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1番 喫茶店でコーヒーを飲みたいです。店の人に何と言いますか? 1 コーヒーをお願いします。 2コーヒーはいかがですか? 3コーヒーを飲みましょう。 2番 電話で友達と話しています。もう寝ます。 何と言いますか? 1 お帰りなさい。 2 おやすみなさい。 3 ごめんなさい。 3番 客に料理を出します。何と言いますか? 1 ご馳そう様でした。 2 はい、どうぞ。 3 すみません。 4番 靴を買います。 何と言いますか? 1 この靴をください。 2 この靴を買いたいです。 3、 この靴はいいです。 5番 先生と食事をしました。先生がお金を払いました。何と言いますか? 1 いただきます。 2 よろしくお願いします。

00:21:14
3 ご馳そ様でした。 問題4 問題4は絵などがありません。 文を聞いて 1から3の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1番 すみません。桜ホテルはどこですか? 1 綺麗です。 2 よく行きます。 3 あの茶色いビルです。 2 番。今日の夜一緒にご飯を食べませんか? 1 ご馳そ様です。 2 いいですね。 3 どういたしまして。 3 番初めまして。田中です。どうぞよろしく。 1 はい、どうもありがとう。 2 いい。どういたしまして。 3 こちらどうぞよろしく。 4番。 お父さんはおいくつですか? 1 55歳です。 2 1つで結構です。 3、 7日か8日です。 5番、 ちょっと食べるものを作りましょうか。 1 何も食べません。 2 全部食べました。 3 お願いします。 6番 兄弟は何人いますか? 1 弟です。 2 つです。 3 2人です。 7番。 今日は何日ですか? 1 20日です。 2 2人です。 3 土曜日です。 8番 新しい先生はどうですか? 1ええ、そうです。 2面白いです。 3 教室にいます。 9番。ここで写真を撮ってもいいですか? 1 いや、取りません。 2 いえ、下手です。

00:26:08
3 いえ、行けません。これで紹介を終わります。 [音楽] [音楽] う

