00:00:04
日本語能力試験 聴会N5 これからN5の会 試験を始めます。 メモを取ってもいいです。 問題用紙を開けてください。 問題1 問題1では初めに質問を聞いてください。 それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1 番女の人と男の人が喫茶店で話しています。女の人は何を飲みますか?お店の中は涼しいですね。 ええ、じゃあ僕はオレンジジュースにします。 あ、いいですね。でも私は今朝飲みましたから他の飲み物にします。 じゃあアイスコーヒーはどうですか?ここのは美味しいですよ。 ええ、知っています。でも昼にも冷たい飲み物を飲みましたから温かい方にします。 そうですか。 女の人は何を飲みますか? 2番 女の人と人 が話しています。女の人は全部でくら払いますか? すみません。82円の切手をください。 何枚ですか? 10枚お願いします。それからはがきも 1枚ください。 はい。 はがきはいくらですか? はい。 はがきは1枚52円です。 ありがとうございます。 女の人は全部でいくら払いますか? 3番 女の 人と男の人が話しています。女の人はどのカを見たいですか?すみません。あのカを見せてください。

00:03:46
この白いのですか? いえ、その黒いのです。 こちらでしょうか? いえ、小さい方です。 こちらですね。はい。ありがとうござい ます。 女の人はどのカを見たいですか? 4番 女の人と 人が写真を見て話しています。 男の人の妹はどの人ですか?これは家族の写真ですか? はい。 この髪の長い人は妹さんですか? いえ、それは姉す。妹はこっちです。眼鏡をかけています。 ああ、これが妹さんですか? 男の人の妹はどの人ですか 5番 男の人と女の人がパーティーの準備をしています。 部屋は今どうなっていますか? この辺にテーブルを 2つ並べましょう。 わかりました。椅子はどうしますか? テーブルのそばには置かないで壁の方に並べましょう。 料理と飲み物はどうしますか? サンドイッチはテーブルの上に置いてください。 飲み物は冷蔵庫の中に入れてください。 わかりました。 部屋は今どうなっていますか? 6番 男の人と女の人が話してい 2人は何時に会いますか? 明日は何時に駅で会いましょう? 映画は4時に始まりますから 3時半にしますか?映画館までは 5分くらいでしょう? ええ、でもちょっと遅いと思いますよ。 じゃあ3時15分にしますか?

00:07:18
1 時間前にしましょうよ。チケットもまだ買っていませんから人も多いですよ。 ああ、そうですね。じゃあそうしましょう。 2人は何時に会いますか? 7番 病院で女の人と人が話しています。 男の人は朝ご飯の後どの薬を飲みますか? この白い薬は朝と夜の1日2回食事の後に 飲んでください。はい。それからこの 青い薬は朝ご飯の後だけ飲んでください。 1つですか? いえ、2つ飲んでください。 男の人は朝ご飯の後どの薬を飲みますか? 問題2問題2では初めに 質問を聞いてください。 それから話を聞いて 問題用紙の1から4の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1番 病院で女の人と男の人が話しています。 男の人は朝どの薬を飲みますか? この白い薬は 1日3回、1 つずつご飯を食べてから飲んでください。はい。 この黄色い薬は 1日2回、朝と夜に 2つずつ飲んでください。 わかりました。 それからこの赤い薬は熱が高い時飲んでください。 わかりました。 ありがとうございました。 お大事に。 男の人は朝どの薬を飲みますか? 2番 先と男のが話しています。 男の学生は何枚コピーしますか? 田中さん、この神 をコピーしてください。今日のパーティーで使います。

00:11:56
わかりました。何枚コピーしますか? 学生みんなと先生 5人に2枚ずつです。 学生は3 つのクラスのみんなですね。何人か分かりますか? えっと、 45人です。 わかりました。 男の学生は何枚コピーしますか? 3番 女の学生と男の学生が話しています。男の 学生は今日何時に学校へ来ましたか? あれ?田中さん、今日は早いですね。 はい。今日は試験ですからより早く来ました。 いつもは8時45分ぐらいでしょ? そうですね。 じゃ、今日は8時半ぐらいに来ましたか? もっと早かったですよ。 1時間前くらいです。 へえ、早いですね。 男のは今日何時に学校へ来ましたか? 4 男の人と女の人が話しています。 2人はいつ映画を見ますか? 山田さん、今週の土 曜日映画を見に行きませんか? [音楽] いいですね。何時ですか? 午後6時からです。 夜ですか?夜はアルバイトがあります。 そうですか。じゃあ日曜日はどうですか?同じ時間ですが。 日曜日もアルバイトがありますが 4時に終わります。 じゃあ大丈夫ですね。良かったです。 2人はいつ映画を見ますか? 5番 男の人と女の人が話しています。 男の人の誕生日はつですか?中さんの誕生日はいつですか

00:16:31
2月2日です。 あ、私の誕生日と近いです。ですか? 5日です。へえ。3日違うだけですね。 男の人の誕生日はいつですか? 6番 病院で医者と女の人 が話しています。 女の人はこの後いつ病院へ来ますか?じゃあ次 は来週来てください。今日と同じ月曜日はどうですか? ああ、その日は仕事がありまして、水曜日までずっと仕事です。 そうですか。次の日は大丈夫ですか? はい、大丈夫です。午後の方がいいですが。 いいですよ。じゃあ2時でいいですか? はい。 女の人はこの後いつ病院へ来ますか? 問題3 問題3では絵を見ながら質問を聞いて ください。 矢印の人は何と言いますか? 1から3の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1 番夜隣の部屋の人に会いました。何と言いますか? 1 おやすみなさい。 2 こんばんは。 3 お疲れ様でした。 2番が荷物をたくさん持っています。 1つ持ちたいです。 何と言いますか? 1 つ持ちませんか? 2 1つ持ちましょうか? 3 1つ持ってください。 3 番先生の部屋に入ります。何と言いますか? 1 失礼します。 2 こんにちは。 3 お邪魔します。 4 番気の友達のお見舞いに行って帰ります。

00:21:32
何と言いますか? 1 さようなら。 2 お大事に 3 大丈夫ですか? 5番 隣の人にペンを借りたいで です。何と言いますか? 1 すみません。ペンを貸してください。 2すみません。ペンを借りましょうか? 3 すみません。 ペンを貸しませんか? 問題4 問題4は絵などがありません。 を聞いて 1から3の中から 1番いいものを1つ選んでください。 1番 先週の旅行はどうでしたか? 1 楽しいと思います。 2 楽しかったです。 3 楽しくていいです。 2番 誕生日おめでとうございます。 1 ありがとうございます。 2こちらそ。 3 どういたしまして? 3番会社までどのくらいかかりますか? 1 バスで行きます。 230分ぐらいです。 3 時半です。 4番。 どんなスポーツが好きですか? 1サッカーです。 2いえ、好きじゃありません。 3 テニスができます。 5番。 今晩一緒に映画を見に行きませんか? 1 行かないと思います。 2 すみません。ちょっと 3 A行きますよ。 6番。この傘はいくらですか? 1 1500円です。 2 少し高いです。 3 田中さんのです。 これで長試験を終わります。 [音楽]

00:26:29
[音楽]

